---
title: 数据标准
summary: 数据标准

authors:
    - Zhiyuan Chen
date: 2019-01-25 13:05:46
categories: 
    - 标准
tags:
    - 标准
---

!!! abstract ""

    本文档规定了数据收集的标准。本文档中提及的项目应当以本文档为准，文本当中未提及的项目应当咨询技术组相关同学。

## 1. 表格

为了便于处理，表格的格式有如下规定。

### a. 特殊符号

!!! warning ""

    特殊符号适用于所有表格。**任何情况下，禁止在日常填表中使用特殊符号。**

表格中须注意的特殊符号如下规定：

| 符号 | 意义           |
|------|----------------|
| 、   | 多个项目的分隔 |
| \\   | 换行           |

!!! success ""

    表格是二维结构，无法存储第三维信息。对于第三维的信息，我们通过"、"来表示分隔。
    
    若某地有三个联系人，分别有三个电话号码，则表格应该为：

    | 联系人           | 电话                                  |
    |------------------|---------------------------------------|
    | 张三、李四、王五 | 13000000000、13111111111、13222222222 |

!!! success ""

    我们使用csv来生成页面，固表格有时须包含带有段落的文字。由于表格不支持换行，我们通过"\"来表示换行。

    若某表格有一段文字描述，则表格应该为：

    | 联系人           |
    |------------------|
    |我实在没有说过这样一句话。\\--鲁迅曾这样说过|

### b. 保留字段

!!! warning ""

    保留字段有的适用于所有表格，有的适用于部分表格。**如对该表格的保留字段不清楚，可联系技术组成员。**

**所有表格的前两列均为保留字段。**

所有表格的第一列均为ID。如需根据每一行生成一个页面，则ID为必填项目，并且保证在当前表格中唯一；算法会将ID字段作为该页的路径。

所有表格的第二列均为contributor。贡献人字段可以是一个人的名字、外号，或其他字符、数字以及特殊符号（包括emoji）的组合。如一个字段有多个贡献人，请依据特殊符号，用顿号隔开。

绝大多数表格的第三、四、五列为该行内容的地区，分别是省级行政区、市级行政区与县级行政区。对于直辖市、特别行政区等，其第四、五列内容应当一致。

### c. 日期与时间

!!! warning ""

    日期格式为yyyy-MM-dd HH\:mm\:ss:SSSSSS。其中，日期不需要补零，时间需要补零。如果部分信息未知，则留空。

!!! success ""

    | 日期与时间               | 格式化日期与时间   |
    |--------------------------|--------------------|
    | 2020年1月24日17时4分56秒 | 2020-1-24 17:04:56 |
    | 2020年1月24日17时        | 2020-1-24 17       |
    | 17时4分                  | 17:04              |
    | 2020年1月24日            | 2020-1-24          |

### d. 地址

!!! warning ""

    地址自省级行政区开始，逐级达到门牌号。**地址中尽量避免标点符号，除非其是地址的一部分（比如单元）或下列情况。禁止使用英文符号，除非其是地址的一部分。**
    
    + 门牌号后若有进一步信息，则在其与门牌号之间增加空格。
    + 进一步信息若需补充，则在其后以逗号作为分割。

!!! success ""

    | 地址                                                                            |
    |---------------------------------------------------------------------------------|
    | 北京市海淀区颐和园路5号 北京大学                                                |
    | 北京市海淀区颐和园路5号 北京大学工学院                                          |
    | 北京市海淀区颐和园路5号                                                         |
    | 北京市海淀区双清路30号 清华大学（北京大学东北侧）                               |
    | 北京市海淀区中关村大街59号 中国人民大学（中国人民大学附属中学南侧，近海淀黄庄） |

!!! failure ""

    | 地址                                                                           |
    |--------------------------------------------------------------------------------|
    | 北京市 海淀区 颐和园路5号                                                      |
    | 北京市海淀区颐和园路5号北京大学工学院                                          |
    | 北京大学工学院                                                                 |
    | 北京市海淀区双清路30号 清华大学(北京大学东北侧)                                |
    | 北京市海淀区中关村大街59号 中国人民大学（中国人民大学附属中学南侧,近海淀黄庄） |

### e. 电话

!!! warning ""

    电话号码不保留国别前缀，中间不留空格。具体格式如下：
    
    + 移动电话：1xxxxxxxxxx
    + 固定电话：0xxx-xxxxxxx

!!! success ""

    | 电话        |
    |-------------|
    | 13000000000 |
    | 18888888888 |
    | 010-8888888 |
    | 4008823823  |

!!! failure ""

    | 电话          |
    |---------------|
    | 130 0000 0000 |
    | 188-8888-8888 |
    | (010)8888888  |
    | 4008-823-823  |

### f. 名称

!!! warning ""

    名称应以官方公布的正式名称为准。
